Na vstupu je číslo a představující stranu čtverce v cm. Spočtěte a vypište obvod a obsah čtverce./Na vstupu jsou 3 celá čísla a, b, c. Spočtěte a vypište jejich aritmetický průměr./Na vstupu je číslo r představující poloměr kruhu v dm. Spočtěte obvod kruhu v m a obsah kruhu v cm2. Oba výsledky vypište./Pole má tvar pravoúhlého trojúhelníka.  Na vstupu jsou délky odvěsen pole v metrech. Spočítejte délku třetí strany pole (přepona) v km./Spočítejte vzdálenost dvou bodů v rovině, jsou-li dány souřadnice každého z nich./Na vstupu je poloměr a hloubka kruhového zahradního bazénu obojí zadané v centimetrech. Kolik metů krychlových vody se vejde do bazénu, je-li naplněn 10 cm pod okraj?/Vymyslete zadání slovní úlohy o pohybu (vozidla, letadla, cyklisty, chodce……) tak, že na vstupu bude příslušná rychlost v v jednotkách [m za s], dále čas t v [hod] a program spočítá uraženou vzdálenost s v [km]. Program na začátku vypíše vaše vymyšlené zadání./Vymyslete zadání slovní úlohy o pohybu (vozidla, letadla, cyklisty, chodce, plavce……) tak, že na vstupu bude čas t v [s], uražená vzdálenost s v [m] a program spočítá rychlost, kterou vypíše 2x: v [m za s] a v [km za h]. Program na začátku vypíše vaše vymyšlené zadání./Časový údaj zadaný v hodinách převeďte na celé dny a hodiny.
(Např. 51 hodin je 2 dny a 3 hodiny)/Dvě čísla na vstupu načtěte do proměnných x, y a poté hodnoty v těchto proměnných vyměňte. Vypište x, y.