XXXXXXXXXXXXXXXXXX
Vytvořte třídu NakladniAuto, která bude obsahovat: Soukromý atribut spz. Soukromý atribut nosnost (v tunách), inicializovaný na 0. Vlastnost Hmotnost nákladu (v tunách) – pouze pro čtení. Soukromý atribut hmotnost. Třída bude obsahovat jediný konstruktor. Nastaví spz  a nosnost na požadované hodnoty. Třída bude obsahovat metody: NalozNaklad – která naloží požadovaný náklad a nedovolí přesáhnout nosnost. Pokud při naložení celého nákladu je překročena nosnost, metoda umožní naložit náklad částečně, do výše nosnosti a navíc vypíše zprávu, kolik tun nákladu nebylo naloženo. VylozNaklad – vyloží požadovanou hmotnost nákladu a nedovolí vyložit více, než je naloženo. Pokud je požadováno více, metoda vyloží veškerý náklad a vypíše, kolik tun požadovaného písku chybí. Přepsanou metodu ToString – vrátí text ve tvaru „Nákladní auto ABC123 má nosnost 3 t a má naloženo 1,5 t “.
Naprogramujte aplikaci, která obsluhuje elektrické spotřebiče. Vytvořte třídu Spotrebic, která bude obsahovat: Soukromý atribut příkon. Soukromý atribut celková doba provozu, vhodně inicializujte. Soukromý atribut okamžik zapnutí. Vlastnost Je v provozu pouze pro čtení. Třída bude mít konstruktor: Bude nastavovat příkon spotřebiče. Třída bude mít následující metody: Zapni – zapne spotřebič a zapíše čas zapnutí. Vypni – vypne spotřebič a zvýší celkovou dobu provozu o dobu od posledního zapnutí do současného vypnutí. Celková spotřeba – vrátí spotřebovanou energii za celou dobu provozu. Tato metoda musí brát zřetel na to, zda je v okamžiku volání spotřebič vypnut nebo zapnut. Zvolte vhodné jednotky! Vytvořte instanci spotřebiče, střídavě jej zapínejte a po nějaké době vypínejte, zda je či není v provozu a celkovou spotřebovanou energii.
Založ třídu Retez, která má vlastnost Retezec pro čtení i zápis. Vlastnost bude při zápisu opravovat zadaný řetězec tak, aby začínal velkým písmenem a při čtení poskytne daný řetězec v takovém tvaru, že každý znak je oddělen právě jednou mezerou. Bude obsahovat Metody: Metoda Samohlásky, zjistí počet samohlásek v zadaném řetězci. Metoda Palidrom, která vratí true, pokud řetězec je palidrom, čte se stejně zleva doprava jako zprava doleva (např slovo kajak, madam, Anna..). Přepsanou metodu ToString, která vypíše Retezec, Samohlasky, Palidrom. Vytvořte instanci třídy a zavolejte metodu ToString
