Metoda
Metoda je pojmenovaný blok kódu, který obsahuje řadu příkazů. Tyto příkazy jsou provedeny při každém volání metody v programu. Metody píšeme jako součást nějaké třídy.
Jde vlastně o funkce, které implementují služby poskytované objektem nebo třídou.
Metoda se skládá z deklarace a implementace.
Deklarace metody
Metody deklarujeme v rámci příslušné třídy. Deklarace metody obsahuje několik částí:
Modifikátor přístupu 
private – metodu lze použít pouze v rámci třídy, k níž metoda patří,
pokud nepoužijeme žádný modifikátor, je v C# metoda standardně private
public – nejsou žádná omezení přístupu k metodě, lze použít z libovolného místa v programu
protected – lze použít pouze v rámci třídy, k níž metoda patří
Typ návratové hodnoty
Pokud metoda nevrací žádnou hodnotu, uvedeme void (vrací void)
Název metody (identifikátor metody)
Název metody používáme při volání.
Pro názvy metod platí stejná pravidla jako pro názvy proměnných
Konvence - „velbloudího zápisu“, jméno metody začíná v CSharp velkým písmenem
Parametry
Parametry jsou uvedené v kulatých závorkách stejným způsobem jako při deklaraci proměnných (datový typ následovaný názvem parametru). Pokud má metoda více parametrů, oddělujeme je čárkou.
Pokud metoda nemá žádné parametry, necháme závorky prázdné
Příklad deklarace metody:
private double Mocnina(int a, int n)
private void VypisJmeno();