Hodnotové typy
Instance hodnotových typů (proměnné) jsou ukládány na zásobník programu a program s nimi pracuje přímo. Hodnotové proměnné obsahují pouze hodnotu bez dalších doplňujících informací.
Hodnotové typy jsou v jazyce CSharp primitivní datové typy (celočíselné a reálné), struktury a výčtové typy.
Referenční typy
Referenční datové typy neuchovávají hodnotu samotnou, ale pouze odkaz na místo v paměti (halda), kde je skutečná instance uložena.
Řetězce
Řetězec představuje posloupnost znaků, tedy hodnot typu char
S řetězci můžeme pracovat např. pomocí:
Datového typu string, což je synonymum pro bázovou třídu String
Třídy StringBuilder
Přístup k jednotlivým znakům pomocí indexu
Index je pozice znaků v řetězci. První znak má index 0.
