Příkaz switch v C++ funguje jako přepínač, který říká, jaký řádek programového kódu se má dále provést. Program skáče na řádek, který je označen hodnotou odpovídající hodnotě v zavorkách.
Uživatel zadá známku (0, 1, 2,  3, 4, 5), program vypíše slovní hodnocení.
Uživatel zadá číslo měsíce (1..12), program vypíše název měsíce.
Uživatel zadá číslo měsíce (1..12), program vypíše všechny měsíce do konce kalendářního roku.
Program vypíše text ve tvaru: s – snidane, o – obed, v – vecere, z – zadne jidlo, konec. Zvol jedno jidlo nebo konec. Program načte uživatelovu volbu a vypíše, jaké jídlo si objednal, případně napíše, že si žádné jídlo neobjednal.
