Máme-li na vstupu N-prvkovou posloupnost, znamená to, že na vstupu je nejprve číslo n a pak následuje dalších n hodnot – prvků posloupnosti. Celkem je n+1 vstupů.  Např. Vstup (3,10,50,45) značí 3-prvkovou posloupnost o prvcích 10,50, 45. Cyklus for: for (deklarace; podmínka; aktualizace) příkaz;. Náhodné generování čísel: Pro generování náhodných čísel se používá funkce rand: srand((unsigned)time(NULL));
Na vstupu je dáno celé číslo n a n-prvková posloupnost kladných čísel. Určete a vypište součet prvků posloupnosti – cyklem while, do while i cyklem for. Nechte uživatele zvolit, jakým typem cyklu bude součet spočítán.
Na vstupu je dáno celé číslo n a n-prvková posloupnost celých náhodných čísel z intervalu <10;40).  10..39 Spočtěte aritmetický průměr prvků posloupnosti. Nechte uživatele zvolit, jakým typem cyklu bude průměr spočítán. – cyklem while, do while a for
Na vstupu je dáno celé číslo n a n-prvková posloupnost celých čísel. Spočtěte aritmetický průměr těch prvků posloupnosti, které jsou dělitelné číslem 3, vypište maximální číslo a jeho pořadí v posloupnosti. Použijte cyklus FOR.
Na vstupu je dáno celé číslo n a n-prvková posloupnost náhodných reálných čísel z intervalu <-5;20). Spočítejte součet prvků posloupnosti, které leží v intervalu <3;7> a kolik prvků neleží v intervalu <3;7>. Vypište minimální číslo.
Na vstupu je celé číslo d, celé číslo n a n-prvková posloupnost celých čísel. Vypište prvek posloupnosti, který se nejvíce blíží číslu d.