V krabičce Penicilínu je 30 tablet. Pacient má užívat vždy jednu tabletu po 6-ti hodinách, má využívat celé balení. Nakreslete vývojový diagram s návodem pro pacienta.
Na vstupu je celé číslo n. Vypište na obrazovku n řádků po 3 *. 1. způsob a) – počítejte, kolik řádků jste už vypsali 2. způsob b) – v proměnné n si udržujte počet řádků, které ještě máte vypsat.
Na vstupu je celé kladné číslo a a celé nezáporné číslo n. Spočtěte mocninu an pomocí násobení.
Na vstupu jsou dvě přirozená čísla a, b. Spočtěte jejich součin pomocí sčítání.
Na vstupu je celé nezáporné číslo n. Spočtěte jeho faktoriál n!
Spočtěte součet všech celých čísel od 150 do 200 včetně.
Na vstupu jsou dvě celá čísla a, b. Spočtěte součin všech celých čísel od a do b včetně.