Klíčovým prvkem této struktury je podmínka. Na základě této podmínky vzniká rozhodování, zda provést či neprovést příkaz v kladné či záporné větvi. Podmínka je výraz, o kterém lze vždy rozhodnout, zda je pravdivý, či nepravdivý. Pokud platí podmínka, provede se Příkaz1, v opačném případě se provede Příkaz2. Logické operátory || or/nebo, && and/a zároveň, ! not/negace
Na vstupu jsou dvě různá celá čísla a,b. Odečtěte menší číslo od většího a výsledek vypište.
Na vstupu jsou 3 čísla a,b,c. Pokud je první číslo nezáporné, spočtěte a vypište aritmetický průměr těchto tří čísel, v opačném případě spočtěte a vypište součin těchto čísel.
Na vstupu jsou dvě reálná čísla a, b taková, že mají odlišnou vzdálenost od čísla 100. Zjistěte, které z nich je na reálné ose blíž číslu 100 a vypište i jeho vzdálenost..
Na vstupu je dvojice reálných čísel x, y. Spočítejte hodnotu výrazu 1/(x*y)
Na vstupu jsou 3 čísla. Je některé z těchto čísel záporné?
Vymyslete a napište zadání příkladu na větvení a napište aplikaci, která vaši úlohu řeší. Aplikace na začátku vypíše zadání.