Na vstupu je posloupnost nenulových čísel zakončená nulou. Spočtěte součin všech prvků posloupnosti.
Na vstupu je posloupnost kladných čísel zakončená číslem záporným. Spočtěte součet prvků posloupnosti. Nechte uživatele zvolit, jakým typem cyklu bude součet spočítán. – cyklem while, do while a for.
Na vstupu je posloupnost celých lichých čísel zakončená číslem sudým. Určete aritmetický průměr druhých odmocnin všech kladných prvků posloupnosti.
Na vstupu je posloupnost kladných reálných čísel zakončená číslem záporným. Načtěte minimálně dva prvky. Vypište druhý nejmenší prvek a jeho pořadí.
Na vstupu je posloupnost nenulových čísel zakončená nulou. Vypište maximum posloupnosti a jeho pořadí v posloupnosti. Pokud je těchto hodnot více, vypište pořadí posledního z nich, dále vypište i kolikrát se v posloupnosti maximum vyskytuje. Vypište minimum posloupnosti a jeho pořadí v posloupnosti. Pokud je těchto hodnot více, vypište pořadí prvního z nich, dále vypište i kolikrát se v posloupnosti minimum vyskytuje.