Na vstupu jsou dvě různá celá čísla a,b. Odečtěte menší číslo od většího a výsledek vypište.
Na vstupu jsou 3 čísla a,b,c. Pokud je první číslo nezáporné, spočtěte a vypište aritmetický průměr těchto tří čísel, v opačném případě spočtěte a vypište součin těchto čísel.
Na vstupu jsou dvě reálná čísla a, b taková, že mají odlišnou vzdálenost od čísla 100. Zjistěte, které z nich je na reálné ose blíž číslu 100 a vypište i jeho vzdálenost..
Na vstupu je dvojice reálných čísel x, y. Spočítejte hodnotu výrazu 1/(x*y)
Na vstupu jsou 3 čísla. Je některé z těchto čísel záporné?
Vymyslete a napište zadání příkladu na větvení a napište aplikaci, která vaši úlohu řeší. Aplikace na začátku vypíše zadání.