Na vstupu je číslo a představující stranu čtverce v cm. Spočtěte a vypište obvod a obsah čtverce.
Na vstupu jsou 3 celá čísla a, b, c. Spočtěte a vypište jejich aritmetický průměr.
Na vstupu je číslo r představující poloměr kruhu v dm. Spočtěte obvod kruhu v m a obsah kruhu v cm2. Oba výsledky vypište.
Pole má tvar pravoúhlého trojúhelníka.  Na vstupu jsou délky odvěsen pole v metrech. Spočítejte délku třetí strany pole (přepona) v km.
Spočítejte vzdálenost dvou bodů v rovině, jsou-li dány souřadnice každého z nich.
Na vstupu je poloměr a hloubka kruhového zahradního bazénu obojí zadané v centimetrech. Kolik metů krychlových vody se vejde do bazénu, je-li naplněn 10 cm pod okraj?