Na vstupu je dáno celé číslo n a n-prvková posloupnost kladných čísel. Určete a vypište součet prvků posloupnosti – cyklem while, do while i cyklem for. Nechte uživatele zvolit, jakým typem cyklu bude součet spočítán.
Na vstupu je dáno celé číslo n a n-prvková posloupnost celých náhodných čísel z intervalu <10;40).  10..39 Spočtěte aritmetický průměr prvků posloupnosti. Nechte uživatele zvolit, jakým typem cyklu bude průměr spočítán. – cyklem while, do while a for
Na vstupu je dáno celé číslo n a n-prvková posloupnost celých čísel. Spočtěte aritmetický průměr těch prvků posloupnosti, které jsou dělitelné číslem 3, vypište maximální číslo a jeho pořadí v posloupnosti. Použijte cyklus FOR.
Na vstupu je dáno celé číslo n a n-prvková posloupnost náhodných reálných čísel z intervalu <-5;20). Spočítejte součet prvků posloupnosti, které leží v intervalu <3;7> a kolik prvků neleží v intervalu <3;7>. Vypište minimální číslo.
Na vstupu je celé číslo d, celé číslo n a n-prvková posloupnost celých čísel. Vypište prvek posloupnosti, který se nejvíce blíží číslu d.