Algoritmem rozumíme posloupnost operací, která pro přípustná vstupní data vede po konečném počtu kroků k odpovídajícím výsledkům.
Algoritmus musí mít tyto 3 vlastnosti:
Obecnost
Determinovanost
Rezultativnost
Obecnost: Algoritmus řeší stanovenou úlohu pro libovolná vstupní data z množiny přípustných hodnot.
Determinovanost: V každém kroku algoritmu je přesně určeno, jaká operace se má vykonávat
Rezultativnost: Po konečném počtu kroků dostanu konečný výsledek.
Způsoby zápisu algoritmu:
Grafický zápis
Odborný jazyk
Programovací jazyk