Příkaz switch v C++ funguje jako přepínač, který říká, jaký řádek programového kódu se má dále provést.
switch (celočíselný_výraz)
{
   case konstanta1 : příkaz(y)
   case konstanta2 : příkaz(y)

   ...
   default : příkaz(y)
}
Program skáče na řádek, který je označen hodnotou odpovídající hodnotě celočíselný_výraz.
Hodnota celočíselný_výraz musí být výrazem, který produkuje celočíselnou hodnotu. (int, char, enum)
Počet větví není limitován
Jestliže celočíselný_výraz neodpovídá žádné konstantě (1,2,3…), program přejde na řádek default, tato část není povinná.
Vynecháte-li část default ho a nenajde-li se žádná shoda, program opustí příkaz switch a pokračuje dále. 
Jakmile program přeskočí na určitý řádek ve switch, potom provádí všechny příkazy, které za ním následují, vykonávání se automaticky NEzastaví na dalším case. Chceme-li zastavit na konci určité skupiny příkazů, musíte použít příkaz break. To způsobí opuštění příkazu switch.
